# С#
## Домашнее задание 1 (DZ_1)
* Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.

* Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.

* Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).

* Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.

## Домашнее задание 2 (DZ_2)

* Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.

456 -> 5

782 -> 8

918 -> 1

* Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.

645 -> 5

78 -> третьей цифры нет

32679 -> 6

* Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

6 -> да

7 -> да

1 -> нет

## Домашнее задание 3 (DZ_3)

* Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, 
является ли оно палиндромом.

14212 -> нет

12821 -> да

23432 -> да

* Напишите программу, которая принимает на вход число (N) 
и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.

3 -> 1, 8, 27

5 -> 1, 8, 27, 64, 125

## Домашнее задание 4 (DZ_4)

* Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.
* Напишите программу, которая задаёт массив из m элементов и выводит их на экран.

1, 2, 5, 7, 19 -> [1, 2, 5, 7, 19]

6, 1, 33 -> [6, 1, 33]

## Домашнее задание 5 (DZ_5)

* Задайте массив, заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.
[345, 897, 568, 234] -> 2

* Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.

 [3, 7, 23, 12] -> 19

 [-4, -6, 89, 6] -> 0

 * Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.

[3 7 22 2 78] -> 76

## Домашнее задание 6 (DZ_6)

* Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.

0, 7, 8, -2, -2 -> 2

1, -7, 567, 89, 223-> 3

* Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2; значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем.

b1 = 2, k1 = 5, b2 = 4, k2 = 9 -> (-0,5; -0,5)

## Домашнее задание 7 (DZ_7)

* Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами.

m = 3, n = 4.

0,5 7 -2 -0,2

1 -3,3 8 -9,9

8 7,8 -7,1 9

* Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет.

Например, задан массив:

1 4 7 2

5 9 2 3

8 4 2 4

17 -> такого числа в массиве нет

* Задайте двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.

Например, задан массив:

1 4 7 2

5 9 2 3

8 4 2 4

Среднее арифметическое каждого столбца: 4,6; 5,6; 3,6; 3. 

## Домашнее задание 8 (DZ_8)

* Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая упорядочит по убыванию элементы каждой строки двумерного массива.

Например, задан массив:

1 4 7 2

5 9 2 3

8 4 2 4

В итоге получается вот такой массив:

1 2 4 7

2 3 5 9

2 4 4 8

* Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.

Например, задан массив:

1 4 7 2

5 9 2 3

8 4 2 4

5 2 6 7

Программа считает сумму элементов в каждой строке и выдаёт номер строки с наименьшей суммой элементов: 1 строка

* Заполните спирально массив 4 на 4.

Например, на выходе получается вот такой массив:

1 2 3 4

12 13 14 5

11 16 15 6

10 9 8 7